---
layout: post
title: "Sublime Text 2试用感受"
description: "Basic Introduction to Sublime Text 2"
category: 
tags: [Editor, Sublime Text 2]
---
{% include JB/setup %}

##我理解的编辑器##


  作为一名Java/Web开发者，一直在用Eclipse作为自己的开发IDE。Eclipse缺省的配置和Web服务器的集成，以及大量的插件对于Java/Web开发方便至极，老少闲宜，是居家编码不可多得的利器。

  不过如果写一些简单的Java代码，Eclipse则稍显厚重，特别是它的启动速度常常遭人诟病，亦或者一些解释型语言，如Python之类，一个简单易用的编辑器就足够了。

  IDE/编辑器之争是个长期的话题，博主也简单试用过编辑器代表`编辑器之神VI`和`神之编辑器Emacs`，以及`IntelliJ IDEA`这个新贵IDE。体会浅显，略去不表。插一句，博主使用的IntelliJ IDEA 12 CE在2011版的MAC pro上巨慢无比，完全没有新贵的光芒，只能感叹电脑该换了。

  言归正传，本篇主要记录最近很火的一个编辑器[Sublime Text 2](http://www.sublimetext.com/2)。

个人感受，任何一个IDE或者编辑器，备受推崇的原因不外乎这么几个：

* 启动速度快 (不在乎？)
* 资源占用低 (Eclipse从来没有失去响应？)
* 简单智能 (各种一键Main函数体，一键for循环体，各种自动补全有没有？)
* 超强的扩展性 (定制各种代码块，定制各种插件。什么，还能发微博？)
* 跨操作平台的支持 (难免总是会在不同平台下开发，加分项吧。话说你见过很诚意的跨平台支持的软件有不优秀的么？)

##试用Sublime Text 2##

而试用Sublime Text 2 (下文简称`ST2`)的体验，令人印象深刻。其实很早就下载了这个软件，只是因为不可抑制的装酷，那段时间一直迷失在Emacs的迷雾中。直到最近重新试用这款优秀的软件，各种特性令人欣喜。

+ 文件夹显示。对于编辑器而言，这应该是很简单的功能。ST2可以在边栏(Side Bar)中显示整个文件夹。并且这个边栏可以方便的显示/取消。不知道为什么很多文本编辑器都没有这个功能，打开同一文件夹下的文件都要重新选过。哦，对了，VI/Emacs都是有各自对应的插件的。只是我会告诉你我折腾了Emacs这么久，都没把这个插件用熟么，我会告诉你Emacs的插件动不动就比一个编辑器本身还要复杂么。不多说，容易暴露智商。主观感受：一个编辑器不能显示整个文件夹结构就是没诚意！所以这么简单的一个功能我要列在第一个！并且还能方便的显示/取消。(`Command+k`, `Command+b`)

+ 插件包管理。一个可扩展的编辑器，都是靠各种各样的插件提供各式各样的特性的。所以一个好的易用的插件包的管理机制是很有必要的。ST2和Emacs24这点类似，都通过一个类似集中仓库的地方去查找安装自己需要的插件。只是ST2这里有点奇怪，本身是没有提供插件包管理器(我自己起的名字)这个功能的，而是需要自己先安装一个插件(先有鸡先有蛋？)。这也恰恰体现了它的易扩展性，你完全可以自己写一个插件包管理器。当然ST2的插件也可以手动安装，很简单，插件包下载下来，直接拷贝到对应的目录即可。

+ 缩微图(MiniMap)。有没有在一个几百/几千行的文件中拼命的滑动鼠标滚轮的体验？在ST2中，编辑的文件的右上角会有文件内容的一个缩微图，可以通过点击它迅速定位文件。哦，可以这样说，它就像StarCraft/WarCraft中的那个小地图，是不是很酷？当然它也是可以关掉的。

+ 可定制的构建系统(Build System)。可以在ST2中(像Eclipse)编译Java文件，运行Java类，显示输出么？答案是肯定的，事实上，刚安装的ST2的默认Java构建系统，只会编译Java文件，而不会运行编译好的Java类并显示输出的。这里就需要简单的`定制`一下了。另篇再述。

+ 控制台(Command Palette, 不晓得怎么翻译了)。这里是ST2的大脑，任何的指令都可以从这里发出：折叠代码，注释代码，保存文件。。。任何命令。当然你也是可以通过自己定义的快捷键来完成上述功能的。但是这个大脑控制台对于查询你的ST2支持哪些命令非常有帮助，因为安装的插件的功能也能在这里看到。不累述，谁用谁知道。

+ 插件开发。注意了！ST2的插件开发非常方便，因为它的开发语言是Python(祝大家Python年写代码没bug)。Emacs的插件开发语言是Elisp，是不是很高端，很有范？但是又有几个人能碰啊(又暴露水平了)。Python比Elisp的群众基础好得不是一点半点，对么？

+ 代码片段(Snippet)。对的，你可以方便的定制任意你想要的代码片段(越写越像软文了)。

+ 快捷键。 各种各样的方便的快捷键，会让人爱上敲键盘的。大家慢慢感受。


##Sublime Text 2缺点之我见##
+ 目前ST2的插件并不是太丰富
+ Windows XP下的ST2的流畅度大打折扣

##后记##
有了ST2，没有理由再用回Emacs。越往后写越心虚了，欢迎大家补充和指正！



